Bom trabalho ao tentar
correlacionar cada constructo
a uma definição operacional.
Para Depressão,
o resultado de alguém
na Escala de Depressão
de Beck
pode ser uma forma de se medir
e definir a depressão.
Para Fome, gramas de comida
consumidos.
Para Stress, níveis de cortisol,
o hormônio do stress.
Para Raiva, pode ser
a quantidade de palavrões
ditos por minuto
ou a razão entre minutos
passados sorrindo ou não.
A diferença é que a razão
entre minutos passados sorrindo
e não sorrindo seria
uma medida melhor da Felicidade,
porque, se for maior que 1,
você passa mais tempo sorrindo.
Quanto mais alta essa razão,
mais feliz você é.
Por isso, é melhor
para medir Felicidade.
Para Raiva, uma definição
operacional melhor
seria o número de palavrões
ditos por minuto.
Algumas definições operacionais
não são tão boas,
mas esse é só um exemplo.
Para Saúde, poderiam ser
batimentos cardíacos em repouso.
Para Obesidade,
o índice IMC.
Empenho, minutos passados
estudando para uma prova.
E Lealdade à Marca, o número
de produtos comprados por ano
de uma determinada marca.
Todas essas são
definições operacionais
que lhe permitem medir
cada um desses constructos.
E depois de conseguir
medir os constructos,
você poderá analisá-los.